♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 11]
คิดไม่ถึงเลยว่าเพียงชั่วครู่
เจ้าก็ยังวางกับดักโดยไม่ใช้วิชาได้รัดกุมถึงเพียงนี้
ในเมื่อแอบโจมตีได้ เหตุใดต้องบุกตรง ๆ
ในเมื่อวางยาพิษได้ เหตุใดต้องใช้วิชา
สีหน้าเหมือนรังเกียจของท่านนั่นคืออะไร
น่าเสียดายก็แต่ความตั้งใจของเจ้า
อาจใช้ไม่ได้ผลกับชาวเกาะแห่งนี้
ท่านไม่ได้บอกหรือว่าพวกเขาใช้วิชาไม่เป็น
ไม่ใช่แค่ใช้วิชาไม่เป็น
พวกเขา
ช่างเถอะ
พอเจ้าเห็นก็จะเข้าใจเอง
มาแล้ว
เหตุใดประตูนี้เปิดไม่ได้
พวกเจ้าตื่นกันหมดแล้วหรือ
รู้แล้วใช่ไหม
รู้อะไร
พวกเจ้ารู้หรือไม่
ว่าเป็นข้าที่จัดให้พวกเจ้ามาพักรักษาตัวที่นี่
พักรักษาตัว
เจ้าเรียกแบบนั้นว่าพักรักษาตัวหรือ
ห้องเก็บฟืนนี้
เป็นที่ที่สบายที่สุดในหมู่บ้านสงของพวกข้าแล้ว
ทั้งอบอุ่นทั้งเงียบสงบ
พวกเจ้าไม่ชอบหรือ
แล้วโซ่ตรวนพวกนั้นคืออะไร
ข้ากลัวว่าพวกเจ้าจะพลิกตัวกลิ้งไปมา
แล้วจะยิ่งบาดเจ็บกว่าเดิม
ดูพวกเจ้าสิ แขนขาเล็กนิดเดียว
ข้ายังลดวัสดุลงให้เป็นพิเศษแล้ว
ไม่เช่นนั้นโซ่ที่ใช้ล่ามสุนัขในหมู่บ้าน
ยังใหญ่กว่านี้เสียอีก
ขอบคุณแม่นางที่ดูแล
ไม่ต้องเกรงใจ ๆ
พวกเราสองคนจะไม่มีวันลืม
ขอลา
พวกเจ้าจะไปแล้วหรือ
เจ้าไม่ได้บอกให้พักรักษาตัวหรือ
บาดแผลข้าหายแล้ว
นางหายหรือยังข้าไม่รู้
แต่ข้าหายแล้ว
เช่นนั้นข้าไปก่อนได้หรือไม่
เหตุใดต้องไปด้วย
หมู่บ้านสงของพวกข้าเป็นสถานที่
ที่ดีที่สุด ดีที่สุด ๆ
ดีที่สุดในใต้หล้า
คนที่มาที่นี่ล้วนไม่อยากจากไป
แม่นาง
ขอให้ข้าล่วงเกินสักเล็กน้อย
สถานที่แห่งนี้ของเจ้า
แม้จะไม่ถึงกับเป็นถิ่นกันดาร
แต่ก็นับว่าอยู่ห่างไกลผู้คน
เบื้องบนไร้พลังวิญญาณ
เบื้องล่างไร้แก่นพลัง
ปลูกพืชผลก็ไม่ได้
บำเพ็ญเพียรก็ไม่อาจสำเร็จ
พวกเราสองคน
จากบ้านเกิดมาไกล
ทุกค่ำคืน
เพียงข้านึกถึงบ้านเกิด
ในใจของข้าก็ยิ่ง
พวกเราจะอยู่ต่อ
จริงหรือ
ข้าว่าแล้วเชียว
หมู่บ้านสงดีที่สุด
ใครมาก็ไม่อยากไป
ข้าจะพาพวกเจ้าเดินชม
มา
อย่ามัวชักช้า
รีบหน่อย
เกาะสง
มีแต่วัวควายที่ทำงานจนตาย
ไม่มีนาที่ถูกไถจนพัง
เกาะสงของพวกข้าอากาศเย็นสบาย
อากาศบริสุทธิ์
พวกเจ้าดูตอนทุกคนทำงานสิ
สบายเพียงใด มีความสุขเพียงใด
นี่เรียกว่าสบายหรือ
เกาะสงแห่งนี้ช่างสมชื่อจริง ๆ
น้ำถิ่นไหนก็เลี้ยงผู้คนถิ่นนั้น
ท่านราชามังกรไม่ได้หลอกข้า
กระบี่เซียนหยวน
อยู่ที่นี่จริง ๆ
เหตุใดเทพธิดาจึงรู้
กระบี่เซียนหยวน
เป็นอาวุธที่ลูกหลานบรรพชนจอมเวทสร้างขึ้น
เล่ากันว่าหลังศึกมหาสงครามเทพมารเมื่อพันปีก่อน
กระบี่เซียนหยวนก็อยู่ในความดูแล
ของลูกหลานบรรพชนจอมเวทมาจนถึงทุกวันนี้
ลูกหลานบรรพชนจอมเวท
ลืมแนะนำไป
นี่พี่ใหญ่ของข้า สงต้า
สวัสดีพี่ใหญ่
นี่พี่รองของข้า สงเอ้อ
สวัสดีพี่รอง
ไม่ต้องบอกก็รู้
สงซาน ใช่หรือไม่
เจ้าโง่
น้องหญิงของข้าชื่อสงหลิงลี่
แค่นี้ก็ยังเดาผิด
หรือว่าเจ้าเป็นคนโง่
ในที่สุดเจ้าก็เลือกติดตามคนถูกเสียที
หลิงลี่ของพวกข้า
เป็นดั่งแก้วตาดวงใจของหัวหน้าหมู่บ้าน
ทั้งยังเป็น
ดอกหญ้าหางหมาที่งดงามที่สุดในละแวกนี้
พี่รอง
ท่านพูดอะไรต่อหน้าคนนอกน่ะ
น่าอายจริง
เขาพูด แล้วท่านมาตีข้าทำไม
ดูพวกเขาสิ ผอมกันเสียขนาดนี้
นั่นสิ
โลกภายนอกคงลำบากมากแน่
เจ้าคงกินไม่อิ่มสินะ
ไม่ต้องกลัว
มาถึงเกาะสงแล้ว ชีวิตดี ๆ ก็มาถึงแล้ว
ต่อไปจะไม่มีวันลำบากอีก
คนที่เคยมาที่เกาะสง
ไม่มีสักคนที่จากไป
ใช่
ไม่มีใคร
จากไปเลย
เช่นนั้นข้า
ได้เวลาแล้ว
เกาะสงช่างงดงาม
พวกเรารักเกาะสง
เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่
เกาะสงช่างงดงาม
พวกเรารักเกาะสง
เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
- ข้าเข้าใจแล้ว
- เป็นอมตะไม่มีวันแก่
เอาอีก
- เทพธิดาก็มองออกถึงความลับด้วยหรือ
- เกาะสง
- ข้าเข้าใจแล้วว่าเหตุใดท่านราชามังกรจึงให้ข้ามาที่นี่
- ช่างงดงาม
พวกเรา
- เหตุใด
- รักเกาะสง
- พวกเขาบอกว่า ไม่มีใครออกจากเกาะสงไปได้
- เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
- ไม่ใช่ไม่อยากไป
- เป็นอมตะไม่มีวันแก่
- แต่ไปไม่ได้
- เกาะสงช่างงดงาม
- เกาะสงแห่งนี้สลายพลังวิชาทั้งหมดได้
- พวกเรารักเกาะสง
- ทั้งยังมีคนประหลาดเหล่านี้คอยเฝ้า
- เชื่อฟัง
- เพราะฉะนั้นท่านราชามังกรจึงมั่นใจว่า
- เทพเซียน
- เพียงล่อให้ข้ามาที่นี่ ข้าก็ไม่มีทางหนีออกไปได้
- เป็นอมตะไม่มีวันแก่
- และก็ไม่มีทางไปแย่งชิงเข็มเทพตรึงสมุทรได้อีก
- เกาะสงช่างงดงาม
- เพราะฉะนั้น
- พวกเรารักเกาะสง
- ที่นี่คือคุก
- เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
- นี่คืออุบายที่ท่านราชามังกรใช้กักขังข้า
- เป็นอมตะไม่มีวันแก่
- คืออุบายที่ท่านราชามังกรใช้กักขังท่าน
- เกาะสงช่างงดงาม พวกเรารักเกาะสง
- แผนการของท่านราชามังกร
- เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
- ก็คือต่อให้ข้าไม่มา
- เป็นอมตะไม่มีวันแก่
เขาก็สามารถกักขังท่านไว้ที่นี่ได้เช่นกัน
แล้วข้ามาที่นี่ทำไมกัน
ข้าอุตส่าห์เดินทางมาไกลถึงที่นี่
ตกลงแล้วเพื่ออะไรกัน
เพราะอะไร
ยิ่งอยู่ในภาพลวงตาเช่นนี้
ยิ่งต้องประคองจิตใจของพวกเราให้มั่นคง
นี่ต่างหากคือแก่นแท้
ของการบำเพ็ญเซียน บำเพ็ญมรรค
ใช่หรือไม่ ฉางโซ่ว
กล่าวได้มีเหตุผล
ท่านอาจารย์
ฉางโซ่ว
ภาพลวงตาของข้าดูเหมือนจะรุนแรงขึ้นแล้ว
ท่านอาจารย์
ดูเหมือนจะไม่ใช่ภาพลวงตา
แต่หลิงเอ๋อมาจริง ๆ
ท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์
ท่านอาจารย์
หลิงเอ๋อมาจริง ๆ
เห็นไหม ข้าบอกแล้ว
เสี่ยวหลิงเอ๋อ
ท่านอาจารย์ พวกท่านลำบากแล้ว
หลิงเอ๋อ
เหตุใดมีเพียงเจ้าคนเดียว
เจ้าเด็กสารเลวนั่นไปไหนแล้ว
ท่านอาจารย์ วางใจเถิด
ค่ายกลเขตอาคมนี้เป็นค่ายกลที่ศิษย์พี่วางไว้
ข้าแก้ได้
ดี ๆ
สลาย
ศิษย์พี่
ท่านช่วยหน่อยสิ
ได้
เหตุใด
ศิษย์พี่
หลิงเอ๋อ
เทพธิดาอวิ๋นเซียวถูก
ท่านราชามังกรกักตัวไว้บนเกาะแล้ว
เพียงข้านำข่าวนี้ไปรายงานต่อสวรรค์
สวรรค์ก็จะวางกำลังล้อมรอบเกาะสง
เช่นนั้นข้าก็จะชดเชยความผิดได้
เกิดอะไรขึ้น
ลืมไปว่าไม่มีพลังวิชาแล้ว
ไม่ได้ตรวจสอบให้ดี กลับบุ่มบ่ามมาที่นี่
บทเรียนครั้งนี้ช่างเจ็บปวด คราวหน้าจะไม่ทำอีก
ไม่เป็นไร
ข้ายังว่ายน้ำออกไปได้
เจ้าอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เจ้าอยู่ที่นี่ได้อย่างไรเล่า
ข้ามาจับปลาที่นี่ทุกวัน
แค่เจ้ามาที่ชายทะเลก็จะเจอข้า
เจ้าก็มาจับปลาด้วยหรือ
ข้ามาอู้ต่างหาก
หรือว่าเจ้าคิดจะไป
สถานที่ที่งดงามและมีความสุขถึงเพียงนี้
อย่าไปเลย
ไม่ไป ๆ
สถานที่ดีเช่นนี้จะไปได้อย่างไร
หรือว่าที่นี่
จะเข้ามาได้
แต่ออกไปไม่ได้จริง ๆ
กลิ่นอายของผู้มีพระคุณ
มาหยุดอยู่ตรงนี้
ไม่ได้
ข้าจะต้องหาท่านให้พบให้ได้ ผู้มีพระคุณ
เพื่อทลายความหยิ่งผยองของเผ่ามังกร
ฟื้นฟูเกียรติภูมิของเผ่ามังกรขึ้นใหม่
เพื่อการมาถึงของยุคสมัยใหม่
ข้า อ๋าวอี่ จะเป็นดั่งแสงสว่าง
ไม่มีแสงแล้ว
เกาะสงช่างงดงาม
วันนี้ต้องอาบน้ำ
ตกปลาได้หนึ่งตัว
วันนี้จะได้กินอิ่ม
ขอโทษนะ เจ้าปลาน้อย
ทำไมเดี๋ยวนี้ปลาออกลูกเป็นคนแล้วล่ะ
คืนนี้พวกเราไปด้วยกันเถิด
ได้สิ
เจ้ามองข้าทำไม
ไม่มีอะไร
เทพธิดา
คิดว่าจะหนีออกจากที่นี่เมื่อใด
เหตุใดข้าต้องหนี
หรือว่าเทพธิดาคิดจะ
ที่นี่เป็นที่รวมตัวของลูกหลานบรรพชนจอมเวท
กระบี่เซียนหยวนมีโอกาสสูงว่าจะอยู่ที่นี่
หากยังหากระบี่ไม่พบ
ข้าก็จะไม่ไป
แต่นั่นมัน
ใคร
ใครเป็นคนเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ข้า
องค์ชายรองแห่งวังมังกร
เป็นอะไรไป
ใครเป็นคนเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ข้า
ศัตรูของเจ้าหรือ
ไม่ ๆ
ไม่ใช่ ๆ
เรื่องของเขา
ท่านอย่าได้คิดมาก
เหตุใด
สมองมีปัญหา
เสื้อผ้าชุดนี้
เจ้าเป็นคนเปลี่ยนให้ข้าหรือ
ไม่ใช่
เขา
เจ้าเป็นคนเปลี่ยนให้ข้าหรือ
ข้าเป็นคนเตรียมเสื้อผ้าให้
มีปัญหาอะไรหรือ
ก็ ก็มีปัญหาน่ะสิ
เสื้อผ้าของข้า
ใครเป็นคนเปลี่ยนให้
เจ้าเป็นผู้หญิง
ผู้หญิงก็ต้องเปลี่ยนให้สิ
ข้าเป็น
เจ้าดูตรงไหนว่าข้าเป็นผู้หญิง
เจ้าทั้งตัวเล็กผอมบาง หน้าตาสะอาดสะอ้าน
ย่อมเป็นเด็กผู้หญิงอยู่แล้ว
ข้าต้องสั่งสอนเจ้าเสียหน่อยแล้ว
ตั้งแต่ข้ายังเด็ก
ผู้ชายต้องลงไร่ทำนา
ผู้หญิงพักผ่อนสบาย ๆ ได้
ส่วนข้านั้น
ตั้งแต่เล็กก็เป็น
เด็กผู้หญิง
น้องหญิงตัวน้อยหน้าตาไม่เหมือนใครจริง ๆ
- กินสิ
- งดงามจริง ๆ
- รีบกินเถอะ
- มา กินเยอะ ๆ
- งดงามจริง ๆ
กินหน่อยสิ
กินหน่อยเถอะ
ลองชิมสิ
แม่นางผู้นี้ช่างงดงาม
งดงามจริง ๆ
ไม่ดีกว่า
ใครน่ะ
กล้าอู้หรือ
ไม่ ๆ
ข้าไม่ได้อู้
ข้า ข้า
ข้าแค่ขุดจนเหนื่อยจริง ๆ
อยากพักสักครู่
รีบขุดเร็ว
วันนี้หากขุดได้ไม่ถึงสามฉื่อ
ห้ามกินข้าว
ใช่ ห้ามกินข้าว
หลุมนี้ของพวกเจ้า
จำเป็นต้องขุดจริง ๆ หรือ
ไม่ขุดไม่ได้หรือ
อย่า
อย่า ๆ ๆ
ข้าหมายถึง
หลุมนี้ต้องขุด
จะไม่ขุดได้อย่างไร
พูดถูกต้อง
นั่นสิ
จะไม่ขุดได้อย่างไร
ใช่ ๆ
ไปทำงาน
เร็วเข้า
รีบไป
ลุกขึ้น
ไปทำงาน
ใช่ ๆ ๆ
ขอทางหน่อย ๆ
การทำงานช่างงดงาม
ต้องเป็นเกาะสงนี่แหละ
เผ่ามนุษย์โหดเหี้ยมถึงเพียงนี้แล้วหรือ
การทำงานช่างงดงาม
- ต้องเป็นเกาะสงนี่แหละ
- ถึงเวลาที่เผ่ามังกรต้องยอมรับความจริงแล้ว
พี่ใหญ่ ขอทางหน่อย
น้ำแกงปลาสด ๆ
อย่าแย่งกันสิ
หากวางยาพวกเจ้าให้สลบ
ข้าก็มีโอกาสหนีแล้ว
เพิ่มยาเป็นสิบเท่า
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าจะวางยาพวกเจ้าไม่ได้
ข้าไม่เคยดื่ม
น้ำแกงปลาที่อร่อยเช่นนี้มาก่อน
ใช่แล้ว
ไม่เคยดื่มน้ำแกงปลาที่สดอร่อยเช่นนี้มาก่อน
ขออีกชาม
เอาอีก ๆ
หมดแล้ว
พรุ่งนี้ค่อยทำอีก
ตรงนี้ยังเหลืออีกหยดหนึ่ง
มากมายขนาดนี้ยังไม่ได้ผล
แค้นใจนัก
ไม่มีพลังวิชา
ต่อให้หลับก็ไปถึงสวรรค์ไม่ได้
ต้องรีบหาทางออกไปแล้ว
เจ้าเป็นใคร
มาใหม่สินะ
มาอู้หรือ
นั่งสิ
ดูทิวทัศน์นี่สิ
งดงามเพียงใด
อากาศนี่
ช่างบริสุทธิ์
เกาะสง
ตัดขาดจากโลกภายนอก
ไร้ซึ่งความขัดแย้ง
เป็นดินแดนสุขสงบที่ดีเพียงใด
เมื่อข้าเห็นภาพตรงหน้าเช่นนี้
ก็เกิดแรงบันดาลใจแต่งบทกวีขึ้นมาทันที
สหายท่านนี้
สนใจฟังข้าร่ายบทกวีสักบทหรือไม่
โอ้ทะเลกว้างใหญ่
มีแต่น้ำ
โอ้แมงมุมตัวน้อย
มีแต่ขา
โอ้ผู้คนบนโลก
มีแต่ปาก
มาเกาะสง
ไม่มีวันเสียใจ
แรงบันดาลใจนี้มาแล้ว
ช่างห้ามไม่อยู่จริง ๆ
หากคราวหน้ามาอีก
เจ้าต้องห้ามไว้ให้ได้นะ
ข้านามว่า
ฮว่ารื่อเทียน
[ฮว่ารื่อเทียน]
ชื่อนี้ดีนี่
รื่อเทียน
ยังไม่ได้ถามเลย
เมื่อครู่เจ้าทำอะไรอยู่ตรงนั้น
เมื่อครู่ข้าเห็นทิวทัศน์งดงาม
จึงวาดภาพหนึ่งภาพ
พูดตามตรง
ข้าเป็นศิลปิน
การมาเกาะสง
ก็เพื่อแสวงหา
จุดสูงสุดของศิลปะ
สหายท่านนี้
หากเจ้าสนใจศิลปะเช่นกัน
พวกเรามาศึกษาและค้นหา
จุดสูงสุดแห่งศิลปะด้วยกันเถิด
ไปไหนแล้วล่ะ
ที่นี่ต้องมีปัญหาแน่
เพี้ยนเกินไปแล้ว
รอยเท้า
หรือว่าจะเป็นเทพธิดา
ปกติเทพธิดาบินอยู่บนฟ้า
บัดนี้ลงมายังโลกมนุษย์
ยังไม่รู้จักซ่อนรอยเท้า
อร่อยจริง ๆ
อยากได้หรือ
เช่นนั้น
เจ้าจะเอาอะไรมาแลกล่ะ
นี่คือเปลือกหอยที่ข้าชอบที่สุด
ไม่ต้อง ๆ
เช่นนั้นเจ้าตอบคำถามข้าข้อหนึ่ง
หากตอบได้
ปลาตัวนี้เป็นของเจ้าทั้งหมด
ได้สิ ถามมาเลย
บนเกาะนี้มีกระบี่เล่มหนึ่งชื่อกระบี่เซียนหยวน
มันอยู่ที่ไหน
กระบี่กลม ๆ หรือ
กินข้าวแล้ว
กินข้าวกัน
กินข้าว
ไม่กินข้าวหรือ
ข้ามีกายาเป็นเซียนแต่กำเนิด
ไม่จำเป็นต้องกินข้าว
กายาเซียนกำเนิดหรือ
หมายความว่าอะไร
ก็คือนางไม่หิวน่ะ
เจ้า
ก็เหมือนกันหรือ
ข้าก็ไม่หิว
แต่เขาต้องหิวมากแน่
ทั้งวันเจ้ากินเก่งที่สุดแล้ว
เหลือไว้ให้พวกเราสองลูก สองลูก
เลิกหยิบได้แล้ว
พวกเราเคยพบกันที่ไหนหรือเปล่า
พวกเรา
ไม่เคยพบกันนะ
ข้าจำเจ้าได้
จำไม่ได้หรอกกระมัง
เจ้าคือศิษย์น้อยเผ่ามนุษย์
ที่ประลองกับข้าที่วังมังกร
ใช่หรือไม่
ใช่ ข้านึกออกแล้ว
ข้าลืมไปเลยว่าพวกเราเคยพบกันที่วังมังกร
ชู่ ข้ามาที่นี่โดยปิดบังตัวตน
ช่วยเก็บเป็นความลับด้วย
ได้ ๆ
ข้าก็เหมือนกัน ๆ
ไม่ต้อง ๆ
เอ่อ
เจ้าเคยพบ
บุรุษเครางามคนหนึ่งที่วังมังกรหรือไม่
บุรุษเครางาม
เขาคือผู้มีพระคุณของข้า
ผู้มีพระคุณ
ข้ามาที่นี่ก็เพื่อตามหาเขา
ที่นี่ไม่มีคนเครายาว
มีแต่คนหนวดสั้น
ไม่เช่นนั้นเจ้าไปหาที่อื่นดีหรือไม่
ไม่อยู่ที่นี่หรือ
เป็นไปไม่ได้
ข้าตามกลิ่นของเขา
มาจนถึงที่นี่
จมูกของเผ่ามังกรไวมากนะ
อยู่
เขาจะถือไม่ไหวแล้ว
เจ้าไปช่วยเขาหน่อยเถิด
ได้สิ
เทพธิดา
บางครั้ง
ข้าก็รู้สึกว่าท่านจิตใจดีนะ
ข้าไม่ใจดีก็ได้เหมือนกัน
ท่านใจดีได้
ขึ้นอยู่กับอารมณ์ข้า
ได้
ผลไม้มาแล้ว
กินผลไม้
พวกเราทั้งสี่พบกันโดยบังเอิญ
คนสี่คนที่ไม่เกี่ยวข้องกันเลย
วันนี้ได้มารวมตัวกันที่นี่
ข้าคิดว่าเป็น
การชักนำของโชคชะตา
เพราะฉะนั้นต่อจากนี้พวกเราจะต้องเผชิญ
บททดสอบที่ยากยิ่งกว่าเดิม
ข้าคิดว่าพวกเราควรจริงใจต่อกัน
จับมือก้าวไปด้วยกัน
ปกติเขาพูดจาแปลก ๆ แบบนี้ตลอดหรือ
โรคเด็กน้อยก็เป็นแบบนี้แหละ
พูดได้ถูกต้องยิ่งนักแม่นางน้อย
ระหว่างพวกเรา
ไม่ควรมีความลับ
ทุกคน
ข้าชื่อฮว่ารื่อเทียน
แม่นางชื่ออะไรหรือ
เคอเล่อเอ๋อร์
พวกเราพบกันโดยบังเอิญ
เจ้าจะไม่ไว้ใจพวกเราก็เป็นเรื่องปกติ
แต่ดังที่แม่นางกล่าว
พวกเราควรจริงใจต่อกัน
จับมือก้าวไปด้วยกัน
ต่างก็เป็นผู้ตกอับสุดหล้าฟ้าเดียวกัน
ชื่อนี้ดี
เจ้าชื่ออะไร
ชิงหลวน
ข้าน้อยไป๋สือ
พวกเจ้าสองคน
มีความสัมพันธ์กันเช่นไร
เจ้าคิดว่าอย่างไร
จะว่าพวกเจ้าเป็นสหาย
ก็ยังดูห่างเหินอย่างบอกไม่ถูก
จะว่าห่างเหินกัน
ก็ดูเหมือนว่า
จะรู้ใจกันยิ่งนัก
แปลกจริง ๆ เคอเล่อเอ๋อร์
แปลกจริง ๆ
ความรู้สึกนี้
เหมือนพี่น้องต่างบิดาต่างมารดา
คู่ปรับที่ถูกชะตากันตั้งแต่แรกพบ
คนแปลกหน้าที่รู้ใจกันโดยไม่ต้องเอ่ย
สหายต่างวัยที่ผูกเวรกันไม่จบสิ้น
พวกเจ้าเป็นสามีภรรยากัน
ไม่ใช่
เทพธิดา ท่านจะไปไหนหรือ
พาข้าไปด้วยสิ
ข้าจะไปไหนเกี่ยวอะไรกับเจ้า
ไสหัวไปให้ไกล
เทพธิดา
♪ไม่หวั่นหากใช้ชีวิตแตกต่างผู้คน♪
ต้องเป็นสามีภรรยากันแน่ ๆ
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
♪ทั้งเมืองต่างอาศัยเพียงความกล้าของคนธรรมดา♪
♪เพียงมองกระบี่ยามมึนเมา♪
♪ในฝันยังได้เป็นผู้ยิ่งใหญ่♪
♪ข้าถามว่าผู้ใดจะสามารถ♪
ข้าได้ยินมาว่า
บนยอดเขามีกระบี่อะไรสักอย่าง กลม ๆ
แต่ที่นั่นเป็นเขตต้องห้าม
พวกข้าไม่มีใครกล้าไป
เจ้าก็อย่าไปเด็ดขาดนะ
♪ต่อให้คำตอบสุดท้ายว่างเปล่าจะเป็นไรไป♪
♪ชีวิตที่หลากหลาย♪
♪จะต่างอะไรกับเรื่องราวทั้งหลายเหล่านี้♪
♪ข้า ดื่มด่ำสายลมที่พัดปะทะใบหน้า♪
♪คลื่นที่ซัดสาดอย่างมั่นคงที่สุด♪
♪ข้าเฝ้ามองทั่วทั้งนภากว้าง♪
♪เหตุและผลไม่มีวันสูญเปล่า♪
♪ให้จิตใจรู้จักหนักเบา♪
♪จะทำให้ความตั้งใจแรกเริ่มเป็นจริง♪
♪อิสระ อิสระ♪
♪ก็แค่ยิ้มอย่างสงบเท่านั้น♪
เขตต้องห้าม
บนโลกนี้
แท้จริงแล้ว
[บนโลกนี้แท้จริงแล้วไม่มีเทพ]
เมื่อครู่ตัวหนังสือใหญ่ขนาดนั้น
เจ้าไม่เห็นหรือ
ข้าเห็น
เช่นนั้นข้าคงต้องขอบคุณเจ้าที่ไม่รัดคอข้าจนตายสินะ
ข้าจะบอกเจ้า
ประโยคที่เจ้าเห็นบนศิลานั่น
ห้ามพูดออกมาเด็ดขาด
ทำเสียน่ากลัว
มีอะไรที่พูดไม่ได้กัน
เจ้ามาที่นี่ก็หลายวันแล้ว
เจ้าไม่สังเกตหรือ
หมู่บ้านแห่งนี้
มีบางอย่างแปลกประหลาด
ข้าก็รู้สึกว่าแปลกอยู่บ้าง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเพราะอะไร
เหตุผลเบื้องหลังนั้น
ข้าก็ไม่รู้
แต่ข้าบอกเจ้าได้
ถึงเรื่องที่ข้าเห็นกับตา
ปีนั้น
เพื่อแสวงหาจุดสูงสุดของศิลปะ
ข้าจึงมายังเกาะแห่งนี้
เกาะแห่งนี้ยอมรับข้าอย่างรวดเร็ว
ข้ายังได้พบความสงบและความสุขที่นี่
และยังบรรลุขอบเขตใหม่ทางศิลปะ
แต่
ข้าไม่คาดคิดเลยว่า
ภายใต้เปลือกนอกอันสงบของเกาะแห่งนี้
จะซ่อนอีกด้านหนึ่งที่ไม่มีผู้ใดล่วงรู้
ไม่ทำแล้ว
ขุดอยู่แบบนี้ทุกวัน
ตกลงเพื่ออะไรกันแน่
สงต้าโถว
เมื่อครู่เจ้าทำอะไร
ชู่
พวกเราขุดดินทุกวัน
ตกลงเพื่ออะไรกันแน่
แน่นอนก็เพื่อเทพเซียน
เทพเซียนคุ้มครองพวกเรา
มอบบ้านให้พวกเรา
แน่นอนว่าพวกเราก็ต้องตอบแทนเทพเซียน
เหลวไหล
- ไม่ใช่อย่างนั้น
- อย่าพูดเหลวไหล
อย่าพูดเหลวไหล
ข้าไปเขตต้องห้ามมาแล้ว
เขา
- เขตต้องห้าม
- เขาไปเขตต้องห้ามมาแล้ว
นั่นจะทำให้เทพเซียนกริ้วนะ
พวกเจ้าถูกหลอกกันหมดแล้ว
ไม่มีใครคุ้มครองพวกเราหรอก
ข้างในนั้นมีแผ่นศิลาอยู่
บนนั้นเขียนไว้ว่าโลกนี้ไม่มีเทพ
ไม่มีเทพ
สงต้าโถว เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
อย่าพูดเหลวไหล
ลงมา
ไม่มีเทพ
เหลวไหล
พวกเจ้าถูกหลอกกันหมดแล้ว
เจ้าพูดเหลวไหล
ไม่มีเทพอยู่จริง ๆ
สงต้าโถว
ไม่มีเทพ
พวกเราผิดไปแล้ว
ไว้ชีวิตด้วย ไว้ชีวิตด้วย เทพเซียน
เทพเซียน โปรดไว้ชีวิตด้วย
พวกเจ้าถูกหลอกกันหมดแล้ว
พวกเราผิดไปแล้ว เทพเซียน
เทพเซียน โปรดไว้ชีวิตด้วย
ไว้ชีวิตด้วย เทพเซียน
ไว้ชีวิตด้วย
หายไปแล้ว
ไป
เหตุใดสงต้าโถวถึงหายไป
ต้า ต้าโถวหายไปแล้ว
ต้าโถวล่ะ
พวกเรา รักเกาะสง
เกาะสงช่างงดงาม
เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่
พวกเรารักเกาะสง
เกาะสงช่างงดงาม
- เชื่อฟังเทพเซียนให้มาก
- หลังจากนั้น
- ก็ไม่มีใครพบบุรุษผู้นั้นอีกเลย
- จะเป็นอมตะไม่มีวันแก่ เกาะสง
แต่
ผ่านไปไม่กี่วัน
ตอนน้ำทะเลขึ้น
ได้ซัดเอา
แขนที่ขาดข้างหนึ่งขึ้นมา
และแขนข้างนั้น
ก็ยังสวมเสื้อผ้าของบุรุษคนนั้นในวันนั้น
ตรงนั้นมีคนหรือเปล่า
ไหนมีคน
ตรงไหนมีคน
เจ้า เจ้าไม่เห็นหรือ
อยู่ตรงนี้
ตรงนั้นก็ไม่มีใครนี่
เจ้านี่ตกใจเรื่องที่เจ้าแต่งเองแท้ ๆ
ไม่ได้แต่งนะ
เป็นเรื่องจริงทั้งหมด
ขี้ขลาดจริง
ตรงนั้นมีชายเครายาวคนหนึ่ง
เทพธิดา
ต่อไปท่านช่วยเลิกเดินเพ่นพ่านได้หรือไม่
เหตุใดเจ้าต้องคอยถามว่าข้าจะไปไหน
บรรยากาศบนเกาะนี้ประหลาดนัก
ท่านก็ไม่มีพลังวิชาแล้ว
จึงต้องระวังความปลอดภัยของตนเอง
ต่อให้ไม่มีพลังวิชา
ข้าก็ต้องหากระบี่เซียนหยวนให้พบ
เทพธิดา
ท่านดื้อรั้นเช่นนี้
ทำให้ข้าลำบากใจมาก
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
เหตุใดท่านจึงต้อง
แย่งชิงเข็มเทพตรึงสมุทรให้ได้
ท่านรู้หรือไม่ว่าใต้เนตรสมุทรกดทับสิ่งใดไว้
- ท่านจะทำเช่นนี้ไม่ได้
- พอเถอะ
การเจรจาสิ้นสุดแล้ว
เทพธิดา
หากท่านยังดื้อดึงไม่ยอมกลับใจ
อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
เจ้ากล้าหรือ
ยังไงก็ไม่มีพลังวิชากันทั้งคู่
ใครจะกลัวใคร
อย่างนั้นหรือ
เช่นนั้นก็ได้
เคอเล่อเอ๋อร์
เดี๋ยวก่อน
มีอะไร
เจ้าหาผู้มีพระคุณของข้าพบแล้วหรือ
พบแล้ว
คนผู้นั้นน่ะ
เจอทุกวัน
เขาก็คือ
เขาก็คือฮว่ารื่อเทียน
ลองคิดดูสิ
พวกเรามีคนนอกอยู่ทั้งหมดแค่สี่คน
ชิงหลวนเป็นผู้หญิง
ตัดเจ้าออกไป
ฐานะของข้าเจ้าก็รู้แล้ว
จะเป็นใครได้อีก
ฮว่ารื่อเทียน
ถูกต้อง
มีเหตุผล
ไม่ถูก ที่จริงแล้ว
ที่จริงเขาปิดบังตัวตนมาโดยตลอด
เช่นนั้นย่อมต้องตั้งใจทำ
ในเมื่อเขาเป็นผู้มีพระคุณของเจ้า
เขาต้องรู้จักเจ้าแน่
เช่นนั้นเหตุใดจึงแกล้งทำเป็นไม่รู้จักเจ้า
แสดงว่าเขากำลังปกป้องเจ้าไง
มีเหตุผลเกินไปแล้วจริง ๆ
เจ้าลองคิดดูอีกที
หากเขาติดเครา
พอติดเคราแล้วจะยิ่งเหมือนหรือไม่
- เหมือนจะใช่
- ต้องยิ่งเหมือนอยู่แล้ว
เช่นนั้นก็ไปหาฮว่ารื่อเทียน
รีบไปลองหยั่งเชิงเขา
ได้
ไปหา
รีบไป
ปากไวดีจริง ๆ
โชคดีที่ปากไว
เลิกดมได้แล้ว
ข้าอาบน้ำทุกวัน
ตัวไม่มีกลิ่น
ข้าเห็นพี่ใหญ่ฮว่ามาดูวิวอยู่ตรงนี้ทุกวัน
วิวที่นี่ก็
ธรรมดามาก
ธรรมดาหรือ
ธรรมดา
นั่นแหละถูกแล้ว
ความธรรมดาต่างหาก
คือความงามที่สุดของมัน
รู้สึกว่าทุกคำที่พี่ใหญ่ฮว่าพูด
ลึกซึ้งเหลือเกิน
สุดขอบฟ้าปลายแผ่นดินเอย
ยากจะพบสหายรู้ใจ
หากวันหน้าพี่ใหญ่ฮว่าอยากจากที่นี่ไป
ข้าจะพาท่านไปชมทิวทัศน์ที่งดงามยิ่งกว่า
ไปที่ไหน
พี่ใหญ่ฮว่า ท่าน
เคยเห็นวังมังกรหรือไม่
วังมังกร
ระเบียงแกะสลัก ตำหนักหยก
อัญมณีส่องประกายหรูหรา
โอ่อ่าถึงขีดสุด
แต่กลับมืดมิดลึกลับ
สู้ที่นี่ซึ่งกว้างขวางและเป็นอิสระไม่ได้
ท่านเคยไปจริง ๆ ด้วย
เคยเห็น
เช่นนั้นท่านเคยเห็นมังกรหรือไม่
เรียกเมฆก่อฝน
ทะยานบินบนฟ้า
หยิ่งผยองเหนือผู้ใด
แต่กลับจมอยู่ใต้ท้องทะเล
ถูกต้องนัก พี่ใหญ่ฮว่า
ท่านนี่แหละ
ที่ข้าเคยพบ
มากเกินไป
มากเหลือเกิน
เช่นนั้น
พี่ใหญ่ฮว่า ท่านเก่งถึงเพียงนี้
เหตุใดจึงต้องอยู่ที่เกาะสง
เกาะสง
มีอะไรไม่ดีหรือ
ดินแดนสุขาวดีแห่งนี้
สงบและร่มเย็น
ไม่น่าหลงใหลหรือ
ข้าเคยไปสถานที่ที่ทิวทัศน์งดงามมามากมาย
เมื่อเทียบกับสถานที่เหล่านั้นแล้ว
ที่นี่ไม่ควรค่าแก่การกล่าวถึงเลย
แล้วเจ้าเคยเห็นอะไรมาบ้าง
ข้า
เจ้าเคยเห็นโลกยามแรกกำเนิดหรือไม่
ฟ้าดินหลอมรวมเป็นหนึ่ง
เวิ้งว้างไร้ทิศทาง
เจ้าเคยเห็นดาวหนึ่งแสนดวง
ดับสลายพร้อมกันหรือไม่
แสงสว่างส่องทั่วทุกสรรพสิ่ง
ก่อนจะมอดดับทุกสิ่ง
เจ้าเคยเห็นวัฏจักรแห่ง
ความเป็นและความตายหรือไม่
เจ้าเคยได้ยินเสียงปีศาจในนรกคร่ำครวญหรือไม่
แล้วเจ้าเคยเห็นการพลัดพราก
อันแสนเศร้าในโลกมนุษย์หรือไม่
ข้าเคยเห็น
สิ่งที่ข้าเคยเห็น
มากเกินไป
มากเหลือเกิน
ข้าจะบอกเจ้า
บนโลกมนุษย์
ความงดงามที่หาได้ยากที่สุด
ก็คือความธรรมดา
ผู้มีพระคุณ
ท่านคือศรัทธาตลอดชีวิตของข้า
ก็คือทุกสิ่ง
ที่อยู่ตรงหน้าเจ้าในเวลานี้
[เขตต้องห้าม]
เป็นรอยเท้าของเทพธิดา
หวังว่าเทพธิดาจะไม่มีวันเรียนรู้การซ่อนร่องรอย
นี่คือ
ยันต์ค้นหา
เกาะสงแห่งนี้ใช้พลังวิชาไม่ได้
เหตุใดจึงยังมีคนเผายันต์เทพอยู่
[บนโลกนี้แท้จริงแล้วไม่มีเทพ]
[เพราะว่า]
วันนี้ขนก้อนหินขึ้นเขาเรียบร้อยแล้ว
ท่านเซียนผู้ยิ่งใหญ่
ท่านลงมาตรวจสอบได้ทุกเมื่อ
ชาวหมู่บ้านสง
ขุดกันมาหลายร้อยปีแล้ว
เมื่อใดจึงจะขุดพบกันแน่
วิชาส่งเสียงพันลี้
พวกเราพยายามเต็มที่แล้ว
เกาะสงใช้วิชาไม่ได้ไม่ใช่หรือ
เรื่องที่ท่านสั่ง
ท่านเซียนผู้ยิ่งใหญ่
พวกเราไม่เคยกล้าละเลยเลย
เช่นนั้นก็ขุดต่อไป
ขุดต่ออีกหลายร้อยปี
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าจะขุดหากระบี่เซียนหยวนไม่พบ
ยังมีคนตามหากระบี่เซียนหยวนอีกคน
นี่คือ
ค่ายกล
ช่วยข้าดูหน่อย
มหันตภัยแห่งบรรพกาลจะมาถึงอีกนานเท่าใด
จะถึงมหันตภัยแห่งบรรพกาลในอีกสามสิบปี
สามสิบปี
เมื่อกระบี่เซียนหยวนปรากฏ
เนตรสมุทรจะถูกเปิด
มหันตภัยแห่งบรรพกาล
ต่อให้เทพธิดาอวิ๋นเซียวล้มเหลว
ก็จะมีคนอื่นได้กระบี่เซียนหยวนไป
หากเป็นเช่นนั้น
วิธีเดียวที่จะพลิกสถานการณ์ได้
ก็คือข้าต้องชิงลงมือก่อนทุกคน
และคว้ากระบี่เซียนหยวนด้วยตัวเอง
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪